Title: Analiza Comité Coordinador propuesta de lineamientos que regularán actuación del SEA
Slug: 2018-03-12-reunion-tribunal-justicia-administrativa
Summary: Integrantes del Comité Coordinador del SEA Coahuila se reunieron para analizar la propuesta de lineamientos para la coordinación y funcionamiento así como el cronograma de actividades.
Tags: Reuniones, Comité Coordinador
Date: 2018-03-12 11:35
Modified: 2018-03-12 11:35
Image: preview.jpg


### Integrantes del Comité Coordinador del SEA Coahuila se reunieron para analizar la propuesta de lineamientos para la coordinación y funcionamiento así como el cronograma de actividades

Sistema Anticorrupción del Estado de Coahuila. Consejo de Participación Ciudadana.

Saltillo, Coahuila.- Integrantes del **Comité Coordinador** del
**Sistema Estatal Anticorrupción de Coahuila** se reunieron el lunes 12
de marzo de 2018, para analizar la propuesta de lineamientos para la
coordinación y funcionamiento del **Comité Coordinador del Sistema
Estatal Anticorrupción,** así como el cronograma de actividades que
desarrollará el propio Comité Coordinador.

En la sesión de trabajo que se desarrolló en **Sala del Pleno del
Tribunal de Justicia Administrativa en Saltillo,** estuvieron la
magistrada presidenta del Tribunal de Justicia Administrativa, **Sandra
Rodríguez Wong;** la magistrada presidenta del Consejo de la Judicatura
del Poder Judicial en la entidad, **Miriam Cárdenas Cantú;** la
secretaria de Fiscalización y Rendición de Cuentas del Gobierno
estatal, **Teresa Guajardo Berlanga;** así como **Jesús Homero Flores
Mier,** fiscal especial para Delitos por Hechos de Corrupción; **Manuel
Gil Navarro,** presidente del Consejo de Participación Ciudadana;
**Marcela Castañeda Agüero,** titular de la Secretaría Ejecutiva del
Sistema Estatal Anticorrupción y representantes de la Auditoría
Superior del Estado y del Instituto Coahuilense de Acceso a la
Información Pública.

**Manuel Gil** dirigió los trabajos que incluyeron la presentación de
lineamientos que tienen por objeto establecer las bases y principios
para la efectiva coordinación entre las y los integrantes del Comité
Coordinador del Sistema Estatal Anticorrupción, sus reglas de
funcionamiento y organización.

Entre los temas que se abordaron en esta reunión de trabajo y previa a
la sesión del pleno del Comité Coordinador, se mencionó que para el
cumplimiento de las disposiciones a las que hace referencia la citada
reglamentación interna, los integrantes del Comité Coordinador se
apoyarán técnicamente de la Secretaría Ejecutiva del Sistema Estatal
Anticorrupción.

Igualmente se analizaron los alcances del cronograma de acciones que
incluye fechas para el cumplimiento de objetivos de capacitación,
elaboración de una propuesta de política integral en materia de
prevención, control y disuasión de faltas administrativas y hechos de
corrupción, así como la armonización de mecanismos para la
recopilación, sistematización, procesamiento, intercambio y
actualización de información, entre otros puntos.

Cabe señalar que igualmente estuvieron presentes integrantes del
Consejo de Participación Ciudadana, de la Secretaría Ejecutiva del
Sistema Estatal Anticorrupción, así como de la Auditoría Superior y de
la Fiscalía Especial para Delitos por Hechos de Corrupción.

<img class="img-fluid" src="foto-tribunal-de-justicia-administrativa-01.jpg" alt="Foto Tribunal de Justicia Administrativa 01">

<img class="img-fluid" src="foto-tribunal-de-justicia-administrativa-02.jpg" alt="Foto Tribunal de Justicia Administrativa 02">

<img class="img-fluid" src="foto-tribunal-de-justicia-administrativa-03.jpg" alt="Foto Tribunal de Justicia Administrativa 03">
